# Лабораторная работа №3

> Вариант: **481824**

Написать сценарий для утилиты [Apache Ant](http://ant.apache.org/), реализующий компиляцию, тестирование и упаковку в 
jar-архив кода проекта из [лабораторной работы №3](https://github.com/s4dnex/web-lab3) по дисциплине **"Веб-программирование"**.

Каждый этап должен быть выделен в отдельный блок сценария; все переменные и константы, используемые в сценарии, должны 
быть вынесены в отдельный файл параметров; `MANIFEST.MF` должен содержать информацию о версии и о запускаемом классе.

## Сценарий должен реализовывать следующие цели (targets):
- **compile** -- компиляция исходных кодов проекта.

- **build** -- компиляция исходных кодов проекта и их упаковка в исполняемый jar-архив. 
Компиляцию исходных кодов реализовать посредством вызова цели **compile**.

- **clean** -- удаление скомпилированных классов проекта и всех временных файлов (если они есть).

- **test** -- запуск junit-тестов проекта. Перед запуском тестов необходимо осуществить сборку проекта (цель **build**).

- **xml** - валидация всех xml-файлов в проекте.

- **music** - воспроизведение музыки по завершению сборки (цель **build**).

- **doc** - добавление в `MANIFEST.MF` MD5 и SHA-1 файлов проекта, а также генерация и добавление в архив javadoc по всем классам проекта.

- **native2ascii** - преобразование native2ascii для копий файлов локализации 
(для тестирования сценария все строковые параметры необходимо вынести из классов в файлы локализации).

- **env** - осуществляет сборку и запуск программы в альтернативных окружениях; 
окружение задается версией java и набором аргументов виртуальной машины в файле параметров.

- **team** - осуществляет получение из git-репозитория 2 предыдущих ревизий, их сборку (по аналогии с основной) и 
упаковку получившихся jar-файлов в zip-архив. Сборку реализовать посредством вызова цели **build**.

- **diff** - осуществляет проверку состояния рабочей копии, и, если изменения не касаются классов, указанных в файле 
параметров выполняет commit в репозиторий git.

- **alt** - создаёт альтернативную версию программы с измененными именами переменных и классов 
(используя задание replace/replaceregexp в файлах параметров) и упаковывает её в jar-архив. 
Для создания jar-архива использует цель **build**.


## Вопросы к защите лабораторной работы:
1. **Тестирование ПО**. Цель тестирования, виды тестирования.
2. Модульное тестирование, основные принципы и используемые подходы.
3. Пакет **JUnit**, основные API.
4. Системы автоматической сборки. Назначение, принципы работы, примеры систем.
5. Утилита **make**. Make-файлы, цели и правила.
6. Утилита **Ant**. Сценарии сборки, цели и команды.
